恶心的时候，从动漫台词开始，
キモいとき、アニメのセリフをはじめ、
还包括战斗时的叫喊声等。
戦闘時の叫び声などが含まれます。
如果那个时候
もしもあの時
我伸出手的话
この手を伸ばしていたら
这个未来会不会改变呢
この未来は変わったのかな
呢 啊
かな あ
那天我的彦星大人如果复活了
の日私の彦星様が復活してい
的话 一切可能都会改变 如
れば全ては変わっていたかもしれない も
果那个时候
しもあのとき
我伸出手
この手を伸ばして
的话
ていたら
啊
あ
你
なたは
会下到过去
過去へ降りて行きます
不断地
どんどん
不断往下走的话
どんどん降りて行くと
就能看到光
光が見えます
光是什么颜色的？
光は何色ですか
红色
赤
在那光芒之中
その光の中に
站着对你很重要的人
あなたの大切な人が立っています
是你的家人吗？
あなたの家族ですか
不
いや
那是朋友
では友人
还是恋人？
恋人ですか
连朋友都算不上
友人ですらない
我和
俺と
那家伙
あいつは
啊，冈伦
あ、オカリン
搞什么啊，
なんだ、
我不是说了不用在外面等吗
外で待ってなくてもいいって言っただろ
嘿嘿，
えへへ、
怎么样？
どうだった?
啊，嗯，那个，催眠疗法啊
あ、うん、まあ、催眠療法って
说起来也没什么大不了的
言っても大したことはなかったな
说是没什么特别的问题
特に問題ないってさ
真的吗？
ほんと?
嗯，暂时咨询
ああ、しばらくカウンセ
【翻译漏句】
看来需要戒指呢
リングは必要みたいだけど
真由理说得对，去检查一下真是太好了
まゆりが言う通り受診してみてよかったよ
太好了
よかった
因为冈伦最近看起来一直很痛苦的样子
なんかオカリン最近ずっと辛そうだったから
让你担心了啊
心配かけたな
没有啦
ううん
要不要去吃个饭？
飯食べていくか
我请客！
おごるぞ
那我可以去秋叶原吗？
それなら秋葉まで行っていいかな
刚才LINE上琉华君和菲
さっきLINEでルカ君とフ
莉丝酱邀请我了
ェリスちゃんに誘われたんだ
秋叶原啊
秋葉原か
不
いや
好啊，去吧
いいよ行こう
太好了
よかった
那我联系一下大家
じゃあみんなにも連絡するね
菲利丝酱，那个那个
フェリスちゃんあのねあのね
已经十二月了啊
もう12月か
从那个夏天开始
あの夏から
真快啊
早いな
说是会在这里等
ここで待ってるって言ってたんだけど
琉华君，菲利丝酱
ルカ君フェリスちゃん
你好呀，真由理酱
こんにちはまゆりちゃん
哦——凶真
おーきょうまん
好久不见啊，琉华子，菲利丝
しばらくぶりだなルカ子フェリス
冈部先生
オカフェさん
凶真
きょうまん
有种久违的气息呢
会いたかったにおいがある
喂——别这样啊
おーいこれよせよ
还有那个“狂魔”的称呼也给我停掉
それからその狂魔ってのもやめてくれ
为什么啊
なんで
因为那是黑历史
黒歴史だからだ
也就是说那是中世纪魔术师同
それはつまり中世魔術師同
盟极力隐藏的黑暗历史
盟がひた隠しにする暗黒歴史
不对
違う
感觉好怀念啊
何かすごく懐かしいです
我偶尔会去Lab露个面
僕時々ラボに顔を出すんですけど
但都没见到冈部先生
岡部さんには会えなかったから
因为各种事情忙得很
いろいろ忙しくてな
难道说蓝色组织里的那个项目
まさか青の組織にあるあのプロジェクトが
唉，大学的研讨班太忙了
いや、大学のゼミが忙しくてな
喵——
にゃー
再加上社团活动什么的
それにサークルとか
喵喵
にゃにゃ
冈部你参加社团了？
岡部さんがサークル？
是研究UFO或者尤玛之类的吗？
UFOとかユーマの研究をしてるとか
不，是网球社
いや、テニスサークルだ
诶————
えーーー
大学研讨班的副教授是网球社的顾问
大学のゼミの準教授がテニスサークルの顧問でな
所以京马就打了网球
それでキョウマがテニス
目标是温网呢
目指せウィンブルドンだね
那加上训练，所以很忙对吧
じゃあ、その練習もあって忙しかったんですね
不，训练倒没那么多
いや、練習はそんなには
那你在干嘛喵？
じゃあ何してるにゃ？
干嘛…就、就联谊什么的
何って、ご、ご、合コンとか
联、联谊！？
ご、コン！？
诶诶诶诶诶诶！？
えええええええ！？
冈部你去联谊！？
岡部さんが合コン！？
该说喵呢，还是说尴尬，简直尴尬到不行
にゃんというか、痛いというか、痛々しい
不对，这已经超越尴尬，变成恶心了！没错！
というか、それを通り越してキモい！そう！
什么意思啊！？
どういうことですか！？
别说得这么过分啊，是我啊
ひどいこと言うなよ、俺だ
我也是个普通大学生好吧
って普通の大学生なんだぞ
懒散喵、懒散喵、
だらくにゃ、だらくにゃ、
今天到底又是什么情况喵？
今日も一体どういうことにゃ？
厉害啊，冈部
すごいでさ、オカメさん
啊，是尤纪
あ、ユキさんだ
发生什么事了喵？
何か事件かにゃん
嗯，既然来秋叶原了，想让你看看
ううん、秋葉に来てるならちょっと見
有个东西想让你看看，能见个面吗
せたいものがあるから会えないかって
在Lab
ラボで
没问题，走吧
大丈夫だ、行こう
唔唔唔唔
ぐぬぬぬ
这简直是战争吧
こんなん戦争だろう
绝对会炎上的吧
炎上必死だろう
现充的Messaging Pin
リア充メッセピンは
不是站在孤独者这边的吗
ぼっちの味方じゃなかったのかよ
和帕特农先生是夫妻是怎么回事啊
パルテノン氏と夫婦だったってなんなん
爸爸
父さん
AtChannel和Twipo都已经在炎上了
すでにアットチャンネルもツイポも炎上中
糟了
しまった
我居然没赶上
僕としたことが乗り遅れた
这股大浪潮
このビッグウェーブに
听我说
話を聞きなさい
铃、铃羽，快住手，不然爸爸要生气了
す、鈴羽、やめてくれないと父さん怒っちゃうぞ
被骂的明明是爸爸你
怒られてるのは父さんのほう
是，对不起
はい、すいません
真是的，
まったく、
整天就知道躺着吃
一日中ゴロゴロして食べ
要么就是上网打游戏
るかネットかゲームばかり
但研究时间机器可是很辛苦的
でもタイムマシーンの研究って大変なんだよ
而且眼前就有一台真货
しかも目の前に本物がある
却说什么不准碰
のに触っちゃダメとか言うし
因为那是爸爸在未来开发的东西
父さんが未来で開発するものだからね
要是现在的爸爸看到了
今の父さんが見たらタイムパラド
可能会引发时间悖论的
ックスが起きる可能性があるんだよ
未来的我发明的就没问题吧
未来の僕が発明するならいいじゃん
明天开始努力不就行了
明日から頑張るきり
为了那个，现在就得努力才行
そのためには今から頑張らなきゃいけないの
未来的爸爸也总是
未来の父さんもいつもそんな
说这种话被妈妈骂
こと言って母さんに怒られてた
名为挨骂的奖赏
叱られるという名のご褒美
爸爸
父さん
是，没什么事
はい何でもないでござる
未来的爸爸总是这么说
未来の父さんはいつも言っていたんだよ
这里虽然是史上最糟糕的世界线
ここは最低最悪の世界戦だけど
但只有我诞生这件事是最棒的
私が誕生したことだけは最高だって
我是来说服冈部叔叔的
私はオカリンおじさんを説得して
为了改变那样的未来才来到这里的
そんな未来を変えるためにここに来たんだ
可自从那天以后
なのにあの日以来オカリンお
冈部叔叔再也不来这里了
じさんここにも来なくなって
有人来了
誰か来る
难道是冈部
まさかオカリン
不对，是靴子的声音
違うブーツの音
啊，是妈妈!
おっと、母さんだ!
快躲起来，铃羽!
隠れる、鈴羽!
时机正好!
おきどき!
好的，请进!
はい、どうぞ!
你好!
こんにちは!
啊，天音师，怎么突然来了?
あ、天音師、どうして急に?
咦？
あれ？
真由理呢？
まゆりちゃんは？
真由理今天还没来呢
まゆり、今日はまだだけど
我来得有点早了吧
少し早かったかな
刚才说好在这里碰头的
ここで待ち合わせしようってさっき
是吗？
そうなん？
我可以在这里等吗？
待たせてもらっていいですか？
啊、呃、这个嘛…
あ、あ、まあ…
谢谢
ありがとうございます
那个…今天你妹妹不在家吗？
あの、今日は妹さんはお留守ですか？
诶？妹妹？
え、妹？
谁的妹妹？
誰の？
还能是谁的，桥田你的…
誰って、橋田さんの…
我？
僕？
我除了二次元妹妹哪来的…
僕に二次元以外の妹なんていな…
啊、是、你是指铃羽吗？
あ、す、鈴羽のことでござるか？
还有别的吗？
他にいるんですか？
啊、
あ、
不、没有了
いや、いない
嘟嘟噜
トゥットゥルー
真由理
まゆりちゃん
嘟嘟噜、由季乃
トゥットゥルー、ゆきねさん
喵喵
ニャンニャン
菲利斯和琉华子也都在呢
フェイリスさんも、るかさんも
菲利斯转
フェイリスターン
这里还是一点都没变啊
ここは、変わってないな
冈伦
オカリン
进来吧
入っても
确认出现了幻觉和记忆障碍等症状
幻覚や記憶障害といったものが確認されており
在、在自己的实验室里客气个啥啊
じ、自分のラボで遠慮とかねーよ
说得也是
それもそうか
哇！由季乃你这身衣服好可爱
はー！ゆきねさんその服かわいい
想让真由理这么说
まゆりちゃんにそう言って
才特意穿来的
ほしくて着てきたんだよ
哇！也让菲利斯看看喵
わー！フェーリスにも見せてにゃー
饮料就喝Dr.Pepper吧
飲み物はドクペで
啊、等等、冈伦
あ、ちょ、オカリン
你、你要去哪？
ど、どこへ？
还能去哪？
どこって？
去趟厕所啦
いや、ちょっとトイレ
不对
いや
不对啊…
いやっ…
不对劲！
おかしい!
呜、这这这这…
うっ、つつつつ…
铃羽…
すずさん…
你、你好…
ど、どうも…
锵——！
じゃーん!
好可爱！
かわいい!
好喵好喵喵！
いいにゃいいにゃん!
我最爱吃了！谢谢你！
大好物です!ありがとうございます!
咦？
あれ?
冈伦呢？
オカリンは?
他和铃羽去屋顶了
鈴羽さんと屋上に行ったよ
说是有话想谈
何か話したいことがあるって
这样啊
そっか
其实没必要特意躲起来吧
わざわざ隠れなくてもよかったんじゃないか
毕竟你现在是桶子的妹妹
ダルの妹ということにしてるんだから
反而会更让人起疑吧
逆に怪しまれるだろう
话是这么说啦
そうなんだけど
妈妈比我想象中更想和我搞好关系
母さん思った以上に私と仲良くしたがるんだ
由季和桶子第一次见面
ユキさんとダルが初めて顔を合わせたのは
是在夏天的Comic Market
夏のコミケ
因为都是真由理的cosplay伙伴
まゆ姉さんのコスプレ仲間で
开始出入这里之后
ここに出入りするようになって
就碰上了
顔を合わせちゃった
或许她感觉到了什么
いずれ自分が産むことになる未来の娘
毕竟是自己未来会生下的女儿
何か感じるものがあったのかもな
爸爸说以后会解释清楚
父さんはいずれ説明するって言ってくれてるけど
但究竟是谁和她
しかし本当に誰が彼女と
既然我在这里
私がここにいるってことは少
至少那个未来没有改变
なくともその未来は変わってない
真和平啊
平和だね
等我懂事的时候
私が物心ついた時には
这样的景象
もうこんな光景は写真とか映
就只存在于照片或影像里了
像の中にしか存在しなかった
第三次世界大战
第三次世界大戦
爸爸他们因为开发时间机器
父さんたちはタイムマシン開発のことで
被认定为反政府组织
反政府組織とみなされてた
是和桶子、由季三个人一起逃亡的吗
ダルとユキさんと3人で逃げていたのか
嗯
ううん
妈妈为了保护我 不被军方的无人机
母さんは軍の無人機から私を守ろうとして
被机枪扫射而死
機銃掃射で死んだから
我亲眼看着妈妈被撕成碎片
この目でズタズタにされてく母さんを見た
浑身上下都溅满了妈妈的血
全身で母さんの血を浴びた
冈部叔叔
オカリンおじさん
这条世界线的尽头 只有地狱
この世界線の行き着く先は地獄しかないんだ
因为时光机的争夺战
タイムマシン争奪戦によって
国家之间互相争斗 无数人因此丧命
国と国が争い人がたくさん死ぬ
那是一个只有恐惧和绝望的世界
恐怖と絶望しかない世界なんだ
五十七亿人的生命
57億の人の命
都悬于一线啊
がかかってるんだ
未来
未来は
求你了
お願いだよ
冈部叔叔
オカリンおじさん
不行
無理だ
叔叔 我已经无数次
おじさん 俺は何度となく
在世界线之间漂流
世界線を漂流してきた
在不同于这里的其他世界线里
こことは違う世界線で
被时光机玩弄命运的人们
タイムマシンに運命を
他们的结局
翻弄される人たちを
就连你的结局
お前の結末の一
我也都亲眼目睹过
つさえ見てきた
一次又一次地重复着
何度も何度も繰り返したんだ
然后我才明白 人类能做到的事情是有限的
そして人にできることには限りがあると知った
无论做什么 都是徒劳
何をしても無力なんだ
你不是说过吗
すでに世界線を変えたことがある
你已经改变过世界线了
そう言っていたよね
叔叔
おじさん
既然如此
だったら
不行
ダメだ
通过改变过去来移动世界线
過去改変をして世界線を移動するのは
是违背这个宇宙法则的行为
この宇宙の仕組みから逸脱することなんだ
那不是人类可以涉足的领域
人間が手を出していい領
而是神的领域
域じゃない神の領域なんだ
一旦触碰 就必然会受到惩罚
触れれば必ず罰を受けることになる
残酷到
残酷な
让人想从梦中醒来的惩罚
目を覚めたくなるような罰を
这就是答案吗？
それが答えなの?
还有时间
まだ時間はある
希望你重新考虑一下
考え直してほしい
我
私は
绝不会放弃
諦めないから
铃羽她终究还是没回来呢
鈴羽さん結局戻ってこなかったね
嗯
ああ
是啊
也不是吵架了吧
喧嘩したわけじゃないんだよね
不是那么回事
そういうわけじゃない
这样啊
そっか
呼——
ふう
天气变得更冷了呢
一段と寒くなってきたね
今天实验室难得这么热闹，真开心啊
今日は久しぶりにラボが賑やかで楽しかったな
是吗
そうか
嗯
うん
不知怎么的，最近一到实验室
なんか最近はラボに行くと
就会感到特别寂寞
とても寂しい気持ちになってたんだ
有谁会在呢
誰がいるだろう
嗯
うん
而且以前真由理
それに昔はまゆし
每天都是一个人待在实验室里等冈伦
毎日一人でオカリンのことラボで待ってたから
按理说根本不会寂寞才对
全然寂しいはずないんだけど
可是
でも
不知道为什么
なんでかわからないけど
就是会寂寞到想哭
泣きたくなるくらい寂しくなるんだ
明明以前要热闹得多
前はもっと賑やかだったのになって
那是错觉
錯覚だ
诶？
え?
是错觉啦 那个实验室进进出出的
錯覚だよ あのラボに出入
也就只有我和你
りしていたのは俺とお前と
再加上桶子而已
だるくらいのものだったの
说得也是呢
そうだよね
怎么了
どうしたの
啊
ああ
明天在秋叶原有维多利亚·康德里亚大学
明日秋葉でヴィクトリア・コンドリア大学
的研讨会 在那之前我想和研讨课
のセミナーがあって その前にゼミ
的教授先谈一下的
の教授と話しておきたかったんだが
但好像他们正聚在一起喝酒
みんなで集まって飲んでるみたいなんだ
这样啊
そっか
完全就是现充了呢
すっかりリア充さんだね
真由理一个人也没问题的啦
まゆしーは一人でも大丈夫だよ
这样啊
そっか
那就不好意思了
じゃあ悪いけど
人工智能革命
人工知能革命
维克多·孔多利亚大学
ヴィクトル・コンドリア大学
是亚历克西斯·莱斯基宁教授吗
アレクシス・レスキネン教授か
那家伙待过的大学
あいつのいた大学
我会死吗
私死ぬのかな
我不想死啊
死にたくないよ
喂 你
ちょっと あなた
那边那位
そこの 君
员工休息室在哪儿呢
スタッフルームってどこかしら
这里是大学的研讨会会场
ここ大学のセミナー会場だけど
这我当然知道啦
そんなの分かってるわよ
已经好多次好多次了
もう何度も何度も
好多次
何度も
自从来到这个地方 这话
この場所に来てからそれ言
你是第四个对我说的人了
われるのあなたで4回目なの
维克多·孔多利亚大学脑科学研究所
ヴィクトル・コンドリア大学脳科学研究所
知道了 你捡起来给我了
分かった拾ってくれた
这也是第四次了！
それも4回目!
维克多·孔多利亚大学的…
ヴィクトル・コンドリア大学の…
初中生？
中学生?
说梦话请等到晚上！
寝ぼけるのは夜にして!
大学里怎么可能有初中生嘛
大学に中学生がいるわけないでしょ
21岁…
21歳…
也就是说 是堂堂正正的成年女性！
つまり立派な成人女性よ!
既不是初中生也不是小学生更不是幼儿园小朋友！
中学生でも小学生でも幼稚園児でもなく!
怎么了？
何か?
但是…
しかし…
不…
いや…
抱歉…
悪かった…
我道歉
謝る
算了算了
まあいいわ
因为不管去哪个国家都会被这么说
どこの国に行っても同じこと言われるから
也是啊
だろうな
你说什么了
何か言った
没什么
いや別に
不是那边
そっちじゃない
是员工休息室吧
スタッフルームだろ
先出去 在那边走廊的门后面
一度出てそこの通路の扉の奥だ
谢谢
ありがとう
21岁吗
21歳か
谁看了都会觉得是萝莉控吧
誰が見たらゴーフォーロリ
感觉会大喊“来了！就是这个！”之类的
キタコレーとか叫びそうだな
桐生
キリュウ
萌郁
モエカ
为什么
どうして
萌郁会在这里
モエカがここに
难道
まさか
又来了
また
冷静点
落ち着け
这里是数据世界线
ここはデータ世界線だ
和那条世界线不一样
あの世界線とは違う
不一样的
違うんだ
那个是
あれは
刚才
さっき
维克托·康德里亚大学农业科学研究所的
ヴィクトル・コンドリア大学農科学研究所の
我是亚历克西斯·雷斯金宁
アレクシス・レスキネンです
翻译和助手由我，冷谷城真穗担任
通訳とアシスタントは私、レイタニ城真穂が務めます
今天的主题是人工智能革命
本日のテーマは人工知能革命としましたが
不过在进入正题前，我想先介绍一篇论文
その話に入る前に一つの論文を紹介したいと思います
这篇论文是由我们研究所的一位女性研究员发表的
この論文は我が研究所の女性研究員が発表したものです
人类的记忆在大脑皮层
人の記憶は大脳皮質
尤其是为了即时反应而存储的
とりわけ即答用に記憶される
可以将其理解为类似闪存的东西
フラッシュメモリのようなものとして捉えることができます
大脑通过被称为神经元的细胞之间
脳はニューロンと呼ばれる細胞の間を
传递电信号来运作
電気信号が伝わることで働きます
极端地说，记忆是通过电信号模式
極論すれば記憶は電気信号のパターンによって蓄積し
积累并形成的
作られているといえます
提出这个理论的她
この理論を提唱した彼女は
很遗憾在18岁时就去世了
残念ながら18歳にして個人となりましたが
但我们以这个理论为基础
私たちはその理論をもとに
成功构建了一个系统
あるシステムの構築に成功しました
那就是将人类的记忆数据化
それが人間の記憶をデータ
这是一个将人类数据化并保存的系统
化して保存するシステムです
不同于以往那种依靠程序
これまでのようなプログラムによ
来构建伪人格的方式
る擬似人格を作り上げるのではなく
而是以数据化后的人类记忆为
データ化した人の記憶をベ
基础，来构建人工智能
ースに人工知能を作り上げる
拥有与人类相同的情感与记忆
人間同様の感情と記憶
以及心灵的人工智能
心を持つ人工知能
基于天才牧濑红莉栖的基础理
天才 牧瀬 紅莉栖の基礎理
论所构建的系统
論をもとに構築されたシステム
接下来将要演示的人工智能
それがこれからデモンスト
就是它
レーションする人工知能
阿玛迪斯
アマデウス
若是不带伞的泪雨
傘を持たず涙の雨なら
就改写为过于温柔的谎言
優しすぎる嘘に書き換えた
被禁锢在箱中的天空碎片
箱に閉じ込めた空の断片が
却无法嵌入未来的拼图
未来のパズルにはまってくれない
极限的推理吐出杂音
限界の推論はノイズ吐き出して
连神明都能欺骗的逻辑
神さえも欺くロジック
向着约定之地
約束のあの場所へ
我们尚不了解宇宙 零之大门开启
僕らは宇宙をまだ知らない ゼロのゲート開くよ
一切化作粒子 再度重生
全ては粒となり再生する
那么 看似即将中断的意
それなら途切れそうな意
识 我也会将其连接起来
識も 繋ぎ止めてみせるよ
在那个时间 那个地点 你
あの時間 あの場所で 君